um assunto muito importante, que eu trago aí pra vocês é que gente, a fiscalização,
os cruzamentos de dados estão acontecendo.
Eu falei bastante com vocês sobre as questões das omissões de informações, né.
Mas, o que que eu fico bem,
trazendo pra gente no ano de dois mil e vinte e três a Receita Federal?
Hoje ela está fazendo um grande trabalho
que estão omitindo as entregas das obrigações acessórias.
O Fisco vem fiscalizando as empresas que
não estão entregando as obrigações acessórias,
ou seja, omissão das entregas, as obrigações acessórias.
Então,
hoje a gente também já falou sobre as empresas que não entregam alguma informação,
né?
A gente falou alguns casos práticos aqui falamos
sobre a questão das retenções do INSS.
Falamos sobre pulos de numeração,
falamos sobre omissão de receita, mas aqui o fisco, né?
Eu trouxe pra vocês uma notícia que a Receita Federal irá processar novo lote de
inaptidão de inscrição sobre empresas em razão
de omissão de obrigação acessória nesse caso.
Aqui é sobre que não estão entregando obrigações acessórias.
Tá, então o que que a Receita Federal está fazendo?
Elas estão validando o C n PJ dos nossos clientes e
validando quais são as obrigações acessórias que ele precisa enviar.
E se ele identificou que não está sendo entregue, ele vai dar certidão inapta.
E aí, com certidão inapta, o seu cliente não consegue fazer muita coisa?
Tá?
Então, principalmente empresas que precisam de certidões válidas e isso é ruim?
E além disso, se a obrigação não foi enviada, a gente tem penalidade.
Então a atenção, Como que a gente consegue consultar? Isso via E c A C.
Então se hoje você tem o certificado digital do seu cliente
ou até mesmo o acesso gov ou o código de acesso,
você consegue identificar se a sua empresa caiu
nessas informações desse lote?
Tá, já está aí mais de um milhão de C, N, PJ,
já foram acusados aí desse lote tá de obrigações sujeitas aí?
Então, como saber se há omissão pessoal? Notas fiscais? Extemporâneas, né?
Foi um caso que a gente tratou, aí
então pode ser uma, uma omissão de não lançamento.
Então, o que que eu deixo de atenção aí pra vocês?
Principalmente notas locais de serviço.
Como a gente não tem uma nota fiscal padronizada,
esse processo de recebimento de nota fiscal de
serviço precisa estar muito bem desenhado nesse recebimento.
Quem contrata esse prestador de serviço?
Essas notas, tão chegando pela no pelo E-MAIL. Quem recebe essas notas?
Então é muito importante vocês desenharem isso,
principalmente as notas fiscais que tem retenção,
porque essas notas que tem retenção de INSS de I, R DC C, R F e também do ISS,
se tem retenção, onera o seu cliente, porque se ele deixa de pagar,
você precisa fazer o recálculo E além disso,
você precisa também entregar as obrigações acessórias, como por exemplo o F D R
e. Além disso, as notas fiscais extemporâneas.
Se hoje você não tem uma ferramenta que busca o
X ML pra você você também pode estar fadado,
né?
A não estar lançando documentos fiscais
e aí você não lançar documentos fiscais?
Você pode, sim,
estar sendo fiscalizado pela Secretaria da Fazenda pelo seu estado,
por omitir uma escrituração fiscal e não só sobre a sua receita,
mas também sobre a sua entrada.
Tá? Então atenção
a gente precisa utilizar.
Hoje a gente já está falando da nota fiscal eletrônica há muito tempo.
Então as notas fiscais eletrônicas precisam ser escrituradas.
Se a gente tem uma nota fiscal eletrônica feita pelo nosso
PC N PJ a gente não sabe da existência dela,
a gente tem manifestações que a gente precisa fazer dela
manifestação de não conhecimento de a gente não
ter aceito ela fazendo uma recusa nesse documento.
Então, a gente tem n momentos n fatores de fazer ela ser cancelada. Inutil, né?
Então, hoje a gente tem algumas situações de que a gente pode fazer isso acontecer.
O que a gente não pode é deixar de lançar uma nota fiscal válida. Tá
classificação de fornecedores, né?
Então,
classificação de fornecedores também entra na questão
da omissão de qualquer tipo de lançamento
pra que a gente pode estar fazendo a questão do critério da sonegação fiscal.
Porque o critério da sonegação fiscal é a gente também declarar um débito,
um débito ou um crédito falso.
Se a gente faz um cadastro incorreto,
a gente pode estar se apropriando de forma indevida também.
Então, atenção quem está fazendo o cadastro dos seus fornecedores, né?
Aumento da fiscalização, isso vai obviamente acontecer,
principalmente vindo das retenções.
Porque a gente tá falando de uma obrigação acessória Nova, né?
Teoricamente, que é o DR. Enfim, né
ter a noção básica do departamento contábil pessoal.
Porque o F D R F também nos traz isso, né?
Porque a família, quatro mil nos trouxe essa representação.
Fazer um checklist no fechamento das obrigações acessórias, né?
Então a gente tem que ter esse? Checklist.
Né pra gente fazer no nosso dia-a-dia eu
vou demonstrar um checklist pra vocês aqui também?
Pra que vocês tenham esse checklist dentro do seu fechamento? Tá?
Porque isso representa pra vocês um modelo pra que vocês façam isso todos os meses?
Porque a gente deixar com que a gente lembre, né,
De olhar relatório mensal olhar relatórios de faltantes, o olhar cancelados,
a gente tem que fazer isso constante.
A gente não pode ficar fadado apenas a olhar o sistema contábil.
A gente tem que fazer um checklist! Mensal, Tá, E aí?
Eu vou demonstrar pra vocês Esse checklist Pra que vocês levem isso
dentro do fechamento de vocês e validem essas informações Tá bom?
Deixa eu demonstrar pra vocês